ALL NAMES, CHARACTERS, AND EVENTS ARE FICTIONAL
LAHAT NG PANGALAN, KARAKTER, AT PANGYAYARI AY PAKSYAL
CHILD AND ANIMAL WELFARE REGULATIONS WERE OBSERVED
SINUSAD ANG MGA REGULASYON SA KAPAKANAN NG BATA AT HAYOP
Seon-ho, let's get going.
Seon-ho, umalis na tayo.
Okay. Coming.
Okay. Darating.
I'm leaving now.
Aalis na ako ngayon.
I'll see you later.
Magkita tayo mamaya.
Please don't argue
Mangyaring huwag makipagtalo
and try to get along.
at subukang makisama.
Geez, I wonder why my knees were aching.
Geez, nagtataka ako kung bakit ang sakit ng tuhod ko.
It looks like it will rain.
Mukhang uulan.
What?
ano?
Rain? But it's so sunny.
ulan? Pero sobrang sikat ng araw.
It will rain. You'll see.
Uulan. makikita mo.
Chairman of H Group, Yang Hoon, who is facing charges of illegal succession,
Chairman ng H Group, Yang Hoon, na nahaharap sa mga kaso ng illegal succession,
appeared in court today for a pre-trial detention hearing.
humarap sa korte ngayon para sa isang pre-trial detention hearing.
A decision on Chairman Yang's custody is expected
Inaasahan ang isang desisyon sa pag-iingat ni Chairman Yang
between midnight and early morning.
sa pagitan ng hatinggabi at madaling araw.
What we need is evidence.
Ang kailangan natin ay ebidensya.
Proving the defendant's wrong
Pagpapatunay na mali ang nasasakdal
and providing physical evidence will be the key.
at ang pagbibigay ng pisikal na ebidensya ang magiging susi.
I went to Chairman Yang's vacation home to see his special guest today.
Pumunta ako sa bahay bakasyunan ni Chairman Yang para makita ang kanyang espesyal na bisita ngayon.
And guess who I met there.
At hulaan mo kung sino ang nakilala ko doon.
Hwa-jin. Lee Hwa-jin!
Hwa-jin. Lee Hwa-jin!
So Chairman Yang is using Lee Hwa-jin as a free pass.
Kaya ginagamit ni Chairman Yang si Lee Hwa-jin bilang libreng pass.
That's why she called Choi Myeong-ju in.
Kaya naman pinatawag niya si Choi Myeong-ju.
He's offering Lee Hwa-jin in exchange for his release.
Inaalok niya si Lee Hwa-jin kapalit ng kanyang paglaya.
FIRST LADY'S SECRETARY PARK SANG-HUI
SANG-HUI ANG SECRETARY NG FIRST LADY PARK
Hello, Secretary Park. This is Cha Su-yeon.
Hello, Secretary Park. Ito si Cha Su-yeon.
I'd like to meet the First Lady.
Gusto kong makilala ang First Lady.
SUNSHINE GROUP'S SOUP KITCHEN DAY
SOUP KITCHEN DAY NG SUNSHINE GROUP
Welcome.
Maligayang pagdating.
Enjoy.
Enjoy.
-Thanks for the food. -Sure.
-Salamat sa pagkain. -Oo naman.
Thanks for the food.
Salamat sa pagkain.
-Ma'am. -Yes.
-Ma'am. -Oo.
Try to look more natural.
Subukang magmukhang mas natural.
How can I look natural with the cameras moving around?
Paano ako magmumukhang natural kapag gumagalaw ang mga camera?
Come on. You're doing a great job.
Halika na. Mahusay ang iyong ginagawa.
-Geez. -Secretary Park.
-Geez. -Secretary Park.
Let's take a quick touch-up break.
Mag-touch-up break muna tayo.
Shall we?
tayo ba?
All right. Go for it.
Sige. Go for it.
This is looking good.
Mukhang maganda ito.
Oh, no. It wasn't enough food.
Ay, hindi. Ito ay hindi sapat na pagkain.
Here.
Dito.
Come back for more if you need it.
Bumalik para sa higit pa kung kailangan mo ito.
It's looking great.
Napakaganda nito.
Here you go.
Eto na.
There. Enjoy.
doon. Enjoy.
-Ma'am. -Yes?
-Ma'am. -Oo?
Good. Shall we wrap up here, then?
Mabuti. Magtatapos na ba tayo dito?
-Good work.
-Magandang trabaho.
Good work, everyone.
Magandang trabaho, lahat.
Geez, my back hurts.
Geez, ang sakit ng likod ko.
Good job.
Magandang trabaho.
-Good job. -Thanks.
-Magandang trabaho. -Salamat.
-What? -Could you check the photos?
-Ano? -Maaari mo bang tingnan ang mga larawan?
Sure.
Oo naman.
I like this one
Gusto ko ang isang ito
and this one.
at ang isang ito.
You and Secretary Park pick the B-cuts.
Ikaw at si Secretary Park ang pumili ng mga B-cut.
Yes, ma'am.
Oo, ginang.
Thank you.
salamat po.
-Thank you. -Good work.
-Salamat. -Magandang trabaho.
Thanks for your help, ma'am.
Salamat sa iyong tulong, ginang.
-Thanks for your help. -Good job.
-Salamat sa iyong tulong. -Magandang trabaho.
-You're amazing. -Oh, please.
-Kahanga-hanga ka. -Oh, pakiusap.
You did a wonderful job.
Napakaganda ng ginawa mo.
Unbelievable.
Hindi kapani-paniwala.
How dare you show your face here?
How dare you show your face here?
Are you getting a handover from the First Lady or what?
Nakakakuha ka ba ng handover mula sa Unang Ginang o ano?
She hasn't divorced yet.
Hindi pa siya nakikipaghiwalay.
This is her last gasp, saying "It's not over for me yet."
This is her last gasp, saying "Hindi pa tapos para sa akin."
Right. It's her last gasp.
Tama. Ito na ang kanyang huling hinga.
Let's just leave her be.
Hayaan na lang natin siya.
Let her do whatever she wants before her downfall.
Hayaan siyang gawin ang lahat ng gusto niya bago siya mahulog.
It's not just her last gasp.
Ito ay hindi lamang ang kanyang huling hininga.
The whole world knows that she and Chairman Yang are in it together.
Alam ng buong mundo na magkasama sila ni Chairman Yang.
And Chairman Yang is now about to land behind bars.
At si Chairman Yang ay malapit nang mapunta sa likod ng mga bar.
Isn't it obvious why she's here?
Hindi ba obvious kung bakit siya nandito?
Are you saying she's here to beg the First Lady for help?
Sinasabi mo bang narito siya para humingi ng tulong sa Unang Ginang?
No wonder she's been doing the dishes with her mouth shut.
Hindi nakakagulat na naghuhugas na siya ng bibig.
No. She's always been good at doing the dishes.
Hindi. Palagi siyang magaling maghugas ng pinggan.
She's like a human dishwasher.
Para siyang tao na tagahugas ng pinggan.
-"A human dishwasher." -Right.
- "Isang panhugas ng pinggan ng tao." -Tama.
-What are you so happy about?
-Ano ang ikinatutuwa mo?
Ma'am.
Ginang.
I'm so happy because you're here with us.
Sobrang saya ko dahil nandito ka sa amin.
-Oh, come on. -She's right.
-Oh, halika. -Tama siya.
We're doing good deeds while hearing your encouragement.
Gumagawa kami ng mabubuting gawa habang naririnig ang iyong paghihikayat.
-We can't be happier. -Right.
-Hindi tayo maaaring maging mas masaya. -Tama.
You're just flattering me.
Niloloko mo lang ako.
All right. Let's clean up and go.
Sige. Maglinis na tayo at umalis na tayo.
We should have some food too.
Dapat may pagkain din tayo.
-Yes, ma'am.
-Oo, ginang.
Can we
pwede ba tayo
talk?
makipag-usap?
FIRST LADY BRINGS WARMTH TO SOUP KITCHEN
NAGDALA NG INIT SI FIRST LADY SA SOUP KITCHEN
I look so puffy.
Mukha akong puffy.
Don't you agree?
Hindi ka ba sumasang-ayon?
No way. You look gorgeous.
Hindi pwede. You look gorgeous.
I feel embarrassed, hearing that from you.
Nahihiya ako, marinig iyon mula sa iyo.
You look worn out.
Mukha kang pagod.
No wonder though. It must be tough.
No wonder though. Ito ay dapat na matigas.
It's okay.
ayos lang.
I'm doing fine.
ayos na ako.
Being tough is good, but don't pretend to be tough.
Ang pagiging matigas ay mabuti, ngunit huwag magpanggap na matigas.
I mean, we're supposed to be honest with each other.
I mean, dapat maging honest kami sa isa't isa.
I'm kind of hurt.
Medyo nasaktan ako.
I appreciate your concern.
Pinahahalagahan ko ang iyong pagmamalasakit.
But I'm really fine.
Pero ayos lang talaga ako.
I heard you're taking it to court.
Balita ko dinadala mo ito sa korte.
It looks like it.
Parang ito.
I see.
nakikita ko.
I told them not to publish your photo.
Sinabi ko sa kanila na huwag i-publish ang iyong larawan.
This isn't a good time to be talked about.
Hindi ito ang magandang panahon para pag-usapan.
I appreciate it.
Pinahahalagahan ko ito.
And thanks for mentioning me to the President as well.
At salamat din sa pagbanggit sa akin sa Presidente.
I did my best,
Ginawa ko ang aking makakaya,
but this is all he can do.
pero ito lang ang kaya niyang gawin.
Sure, the ruling party has been switched.
Oo naman, ang naghaharing partido ay inilipat na.
But the party's complaining about delaying the meeting
Ngunit ang partido ay nagrereklamo tungkol sa pagkaantala ng pulong
with the President-elect.
kasama ang hinirang na Pangulo.
I apologize.
humihingi ako ng tawad.
I should've been
Ako dapat
more considerate.
mas maalalahanin.
I'm keeping them waiting.
Hinihintay ko sila.
I suppose you don't want to join.
Sa palagay ko ay ayaw mong sumali.
I borrowed these from you.
Hiniram ko ito sa iyo.
I forgot to give them back.
Nakalimutan kong ibalik sa kanila.
What?
ano?
The earrings.
Ang mga hikaw.
YU JIN-MYEONG APRIL 4, 2012
YU JIN-MYEONG APRIL 4, 2012
Right.
Tama.
You could've sent it through someone.
Maaari mo itong ipadala sa pamamagitan ng isang tao.
There was no need to bring it yourself.
Hindi na kailangang dalhin ito sa iyong sarili.
Well.
Well.
No matter how busy you are, you must not skip meals.
Gaano man ka abala, hindi mo dapat laktawan ang pagkain.
People say that for a reason.
Sinasabi ng mga tao na may dahilan.
You need to eat even better
Kailangan mong kumain ng mas mahusay
at times like this.
sa mga panahong ganito.
-There she goes. -Oh, my.
-Ayan na siya. -Ay naku.
Should we follow her car?
Dapat ba nating sundan ang kotse niya?
-Yes. -Good.
-Oo. -Mabuti.
-What?
-Ano?
Looks like they're going to eat together.
Mukhang sabay silang kakain.
-Unbelievable. -That's insane.
-Hindi kapani-paniwala. -Nakakabaliw iyan.
This is annoying.
Ito ay nakakainis.
Cha Su-yeon, the President-elect's wife who is at the center of attention,
Si Cha Su-yeon, ang asawa ng President-elect na nasa sentro ng atensyon,
delivered a personal apology
naghatid ng personal na paghingi ng tawad
to her supporters in front of her residence today.
sa kanyang mga tagasuporta sa harap ng kanyang tirahan ngayon.
Following her sincere apology,
Kasunod ng kanyang taos-pusong paghingi ng tawad,
fan clubs that had been staging protests dispersed from the scene.
nagkalat sa eksena ang mga fan club na nagsagawa ng mga protesta .
Yet the scandal caused a major setback to President-elect Hyun Min-cheol,
Gayunpaman, ang iskandalo ay nagdulot ng malaking pag-urong kay President-elect Hyun Min-cheol,
even before his inauguration.
bago pa man ang kanyang inagurasyon.
The results of today's research show--
Ang mga resulta ng pananaliksik ngayon ay nagpapakita--
The President plans to visit the flood site.
Plano ng Pangulo na bisitahin ang lugar ng baha.
Why don't you join him?
Bakit hindi mo siya samahan?
It'll be a good chance to turn public opinion around.
Magiging magandang pagkakataon ito para ibalik ang opinyon ng publiko.
A good chance? When people died and got hurt?
Isang magandang pagkakataon? Kapag ang mga tao ay namatay at nasaktan?
I'm sorry.
pasensya na po.
But right now, we need people to see you with the President.
Ngunit sa ngayon, kailangan namin ng mga tao upang makita ka kasama ng Pangulo.
There's been no official meeting with him since the election,
Walang opisyal na pagpupulong sa kanya mula noong halalan,
and people are worried.
at nag-aalala ang mga tao.
If the President cares about what people think,
Kung ang Pangulo ay nagmamalasakit sa kung ano ang iniisip ng mga tao,
they have no good reason to turn down our offer.
wala silang magandang dahilan para tanggihan ang aming alok.
Was it Secretary Shin?
Si Secretary Shin ba?
Pardon?
Patawad?
Isn't it her plan?
Hindi ba ito ang plano niya?
I apologize.
humihingi ako ng tawad.
She's becoming more and more like her.
Lalo siyang nagiging katulad niya.
Pardon?
Patawad?
Nothing.
wala.
It is definitely time for a confrontation.
Ito ay tiyak na oras para sa isang paghaharap.
Whether it's about Chairman Yang or the special act,
Tungkol man kay Chairman Yang o sa espesyal na aksyon,
at the end of the day, I'll have to deal with the President.
at the end of the day, I'll have to deal with the President.
Call the Blue House.
Tawagan ang Blue House.
The Chief Secretary has already been notified
Naabisuhan na ang Punong Kalihim
by Secretary Shin.
ni Secretary Shin.
You can head off right now.
Pwede ka nang umalis ngayon din.
Stop being Secretary Shin's puppet
Itigil mo na ang pagiging papet ni Secretary Shin
unless you want to lose your job too.
unless gusto mo din mawalan ng trabaho.
I apologize.
humihingi ako ng tawad.
I told her to look into a hit-and-run death case.
Sinabi ko sa kanya na tingnan ang isang hit-and-run death case.
I want you to take over.
Gusto kong ikaw ang pumalit.
It took place on February 26 at 27 Haean-ro, Haseong.
Naganap ito noong Pebrero 26 sa 27 Haean-ro, Haseong.
The victim was Eom Sun-jeong.
Ang biktima ay si Eom Sun-jeong.
Born in 1982.
Ipinanganak noong 1982.
Eom Sun-jeong?
Eom Sun-jeong?
Isn't that the H Chemical employee you wanted the contact info for?
Hindi ba iyon ang empleyado ng H Chemical na gusto mo ng impormasyon sa pakikipag-ugnayan?
How--
paano--
That's what I'm trying to figure out.
Iyan ang sinusubukan kong malaman.
I gave you her contact info. Have you met her?
Binigyan kita ng contact info niya. Nakilala mo na ba siya?
I'm not sure if I can say I met her,
Hindi ako sigurado kung masasabi kong nakilala ko siya,
but I did see her after she passed.
ngunit nakita ko siya pagkatapos niyang lumipas.
Right. I'm sorry.
Tama. pasensya na po.
I shouldn't have asked.
Hindi ko na dapat tinanong.
Check with the police too and let me know if you find anything.
Sumangguni din sa pulis at ipaalam sa akin kung may mahanap ka.
Yes, sir.
Oo, sir.
Baengnyeong Island, where five people were killed and eleven remain missing,
Baengnyeong Island, kung saan limang tao ang namatay at labing isa ang nawawala,
has been declared
ay ipinahayag
a special disaster zone as the damage continues to grow.
isang espesyal na disaster zone habang patuloy na lumalaki ang pinsala.
A helicopter has been on standby since five minutes ago.
Isang helicopter ang naka-standby simula noong limang minuto ang nakalipas.
The travel route is clear, and the rain has stopped.
Ang ruta ng paglalakbay ay malinaw, at ang ulan ay tumigil.
However,
gayunpaman,
President-elect Hyun has been waiting for an hour.
Isang oras nang naghihintay si President-elect Hyun .
He'd like to join you to the flood site.
Gusto ka niyang samahan sa lugar ng baha.
Well planned, right?
Well planned, tama ba?
President and president-elect visiting a flood site together.
Pangulo at hinirang ng pangulo na magkasamang bumibisita sa isang lugar ng baha.
Right?
tama?
How shall we proceed?
Paano tayo magpapatuloy?
Tell him today will be difficult.
Sabihin mo sa kanya na magiging mahirap ang araw na ito.
Yes, say that to him.
Oo, sabihin mo sa kanya.
Yes, sir.
Oo, sir.
You didn't need to be so blunt.
Hindi mo kailangang maging mapurol.
You said you had something to say.
Sabi mo may sasabihin ka.
The Chairman Yang investigation
Ang pagsisiyasat ni Chairman Yang
should be stopped.
dapat itigil.
What are you saying?
ano bang sinasabi mo
I need something to keep me from prison when I step down.
Kailangan ko ng isang bagay upang ilayo ako sa bilangguan kapag bumaba ako sa puwesto.
In this country, former presidents usually end up in jail.
Sa bansang ito, ang mga dating pangulo ay karaniwang napupunta sa kulungan.
It wasn't the president-elect who brought the recorded tape to negotiate,
Hindi ang hinirang na pangulo ang nagdala ng recorded tape para makipag-ayos,
saying it was from his late father.
ang sabi ay galing sa kanyang yumaong ama.
It was Su-yeon.
Si Su-yeon iyon.
So I postponed the meeting for them.
Kaya ipinagpaliban ko ang pagpupulong para sa kanila.
I can't be pushed around like this forever.
Hindi ako pwedeng ipagsiksikan ng ganito habang-buhay.
YU JIN-MYEONG APRIL 4, 2012
YU JIN-MYEONG APRIL 4, 2012
People aren't taking the H Chemical fire lightly.
Hindi binabalewala ng mga tao ang apoy ng H Chemical.
If we leave it like this, no one can say where the sparks will fly.
Kung iiwan natin ng ganito, walang makapagsasabi kung saan lilipad ang mga kislap.
I will handle the police investigation.
Hahawakan ko ang imbestigasyon ng pulisya.
And you--
At ikaw--
You said it'd be a casual tea time, but the tea looks special.
Sinabi mo na ito ay isang kaswal na oras ng tsaa, ngunit ang tsaa ay mukhang espesyal.
Longjing tea is at its best in taste and color on the third brew.
Ang Longjing tea ay pinakamaganda sa lasa at kulay sa ikatlong brew.
On the first and second brew,
Sa una at pangalawang serbesa,
some people find the scent too strong.
ang ilang mga tao ay nakikita ang pabango na masyadong malakas.
What's wrong? Do you not like it?
anong mali? ayaw mo ba?
I don't know much about tea.
Wala akong masyadong alam tungkol sa tsaa.
I see what you mean.
Nakikita ko ang ibig mong sabihin.
The scent is still too strong, even on the third brew.
Ang bango ay masyadong malakas, kahit na sa ikatlong brew.
Enough with the tea talk. Let's get to the point.
Sapat na sa usapan ng tsaa. Dumating tayo sa punto.
You even brought something from your late father. It must be important.
May dala ka pa sa yumao mong ama. Dapat ito ay mahalaga.
What would happen
Kung ano ang mangyayari
if these words got out to the world?
kung ang mga salitang ito ay lumabas sa mundo?
Are you threatening me right now?
Tinatakot mo ba ako ngayon?
I'm giving you a chance
Binibigyan kita ng pagkakataon
to protect yourself.
upang protektahan ang iyong sarili.
I won't be the only one going down if this gets out.
Hindi lang ako ang bababa kung ito ay lumabas.
This will also affect you, as the direct heiress of Chairman Cha,
Makakaapekto rin ito sa iyo, bilang direktang tagapagmana ni Chairman Cha,
which will affect your husband as well.
na makakaapekto rin sa iyong asawa.
If it's a debt I'll have to pay anyway,
Kung ito ay utang, kailangan ko pa ring bayaran,
I might as well pay it now.
Baka bayaran ko na rin ngayon.
Your political career will be over
Matatapos na ang iyong political career
if you reveal this.
kung ibubunyag mo ito.
Why die together
Bakit mamatay nang magkasama
when you can live together?
kailan kayo makakasama?
This is
Ito ay
your third presidential run, right?
iyong pangatlong presidential run, tama ba?
If you don't win this one,
Kung hindi ka nanalo sa isang ito,
do you think you'll get…
sa tingin mo makukuha mo???
another chance in five years?
isa pang pagkakataon sa limang taon?
My husband is young.
Bata pa ang asawa ko.
If he falls, he'll get back on his feet, like he always has.
Kung siya ay bumagsak, siya ay babalik sa kanyang mga paa, tulad ng dati.
Even after five, ten, and 15 years.
Kahit makalipas ang lima, sampu, at 15 taon.
But do you think it's the same for you, Assemblyman Yu?
Ngunit sa palagay mo ba ito ay pareho para sa iyo, Assemblyman Yu?
Time is on our side.
Ang oras ay nasa ating panig.
This tea.
Itong tsaa.
I thought its scent was too strong,
Akala ko masyadong malakas ang amoy nito,
but somehow I'm drawn to the strong scent.
pero kahit papaano naaakit ako sa malakas na bango.
You said you were giving us a chance to protect ourselves.
Sabi mo binibigyan mo kami ng pagkakataon na protektahan ang sarili namin.
Now, tell us what you want in return.
Ngayon, sabihin sa amin kung ano ang gusto mong kapalit.
There can't be a copy, right?
Hindi naman pwedeng may kopya diba?
She said if we have the investigation stopped,
Sinabi niya kung itinigil natin ang imbestigasyon,
it won't be brought up again.
hindi na mauulit.
Finally, it's over.
Sa wakas, tapos na.
The fishbone that's been stuck in my throat for all five years of my term
Ang buto ng isda na nakabara sa aking lalamunan sa lahat ng limang taon ng aking termino
is finally out.
sa wakas ay lumabas na.
I feel so bad for Su-yeon.
Sobrang sama ng loob ko kay Su-yeon.
Her mother took her own life
Ang kanyang ina ay nagbuwis ng sariling buhay
over a scandal involving her illegitimate child.
sa iskandalo na kinasasangkutan ng kanyang illegitimate child.
Her father became her political enemy and then suddenly died,
Ang kanyang ama ay naging kanyang kalaban sa pulitika at pagkatapos ay biglang namatay,
as if
parang
he was urgently paying off the old debt.
mapilit niyang binabayaran ang dating utang.
She's a hurt kid.
Nasaktan siyang bata.
And someone like that doesn't hesitate to hurt others.
At ang taong ganyan ay hindi nag-aatubiling manakit ng iba.
Do you think this is really the original copy?
Sa tingin mo ito ba talaga ang orihinal na kopya?
Is this really it?
Ito ba talaga?
She's a dangerous person.
Siya ay isang mapanganib na tao.
She can be neither a friend nor an enemy to us.
Hindi siya maaaring maging kaibigan o kaaway sa atin.
That's why we started investigating Chairman Yang.
Kaya naman sinimulan naming imbestigahan si Chairman Yang.
We must have something on her too to protect ourselves.
Dapat ay mayroon din tayong bagay sa kanya upang maprotektahan ang ating sarili.
As long as we're carrying a sword, we'll be her enemy.
Hangga't may dalang espada tayo ay magiging kalaban niya.
It's not a sword. It's a shield.
Hindi ito espada. Ito ay isang kalasag.
It's a sword if it's a sword to her.
Espada kung espada sa kanya.
What do you want me to do?
Anong gusto mong gawin ko?
A sword or a shield, it's been drawn.
Isang espada o isang kalasag, ito ay iginuhit.
A sword
Isang espada
is more threatening when it's in its sheath.
mas nananakot kapag nasa kaluban nito.
Put that sword back in
Ibalik mo ang espadang iyon
and give Su-yeon a chance.
at bigyan ng pagkakataon si Su-yeon.
The president-elect isn't the one who'll guarantee our safety.
Ang hinirang na pangulo ay hindi ang isa na magagarantiya ng ating kaligtasan.
It's her.
Siya ito.
The investigation into Chairman Yang
Ang imbestigasyon kay Chairman Yang
wasn't due to the special act?
hindi ba dahil sa special act?
The investigation is indeed a sort of bill,
Ang pagsisiyasat ay talagang isang uri ng panukalang batas,
but we've already been paid
pero binayaran na kami
for that bill.
para sa bill na iyon.
It has nothing to do with the special act.
Wala itong kinalaman sa special act.
An investigation can make anyone look guilty.
Ang pagsisiyasat ay maaaring magmukhang may kasalanan ng sinuman.
President Yu wouldn't do that.
Hindi gagawin iyon ni President Yu.
How do you know?
paano mo nalaman?
Trust me.
Magtiwala ka sa akin.
He would never do that.
Hinding-hindi niya gagawin iyon.
That's why my wife was so sure
Kaya naman sigurado ang asawa ko
that the President wouldn't do that.
na hindi gagawin iyon ng Presidente.
Who do you think
Sino sa tingin mo
shattered the party's unified position in an instant?
nabasag ang pinag-isang posisyon ng partido sa isang iglap?
It was
Ito ay
your wife.
iyong asawa.
The first thing you did as a president
Ang una mong ginawa bilang presidente
was the Do Tae-hun Special Act.
ay ang Do Tae-hun Special Act.
Was that the first thing you had to do?
Iyon ba ang unang bagay na kailangan mong gawin?
You can give up on the special act.
Maaari kang sumuko sa espesyal na pagkilos.
As if it never happened.
Na parang hindi nangyari.
Is that so important?
Ganun ba kaimportante yun?
More important than me?
Mas mahalaga sa akin?
Is it more important than our marriage?
Mas mahalaga pa ba ito kaysa sa aming kasal?
This time,
Sa pagkakataong ito,
it will be you.
magiging ikaw.
Is the person who has been blocking the special act…
Yung taong humaharang sa special act???
my wife?
asawa ko?
Didn't you know?
hindi mo ba alam?
Then why were you trying to divorce her?
Saka bakit mo siya sinubukang hiwalayan?
Wasn't it to pass the special act?
Hindi ba't para ipasa ang special act?
Was it to protect Su-yeon?
Para protektahan ba si Su-yeon?
Because you thought we were investigating Chairman Yang to stop the special act?
Dahil akala mo iniimbestigahan namin si Chairman Yang para itigil ang special act?
What deal did you make with my wife?
Anong deal ang ginawa mo sa asawa ko?
I'm sorry, but I can't be of help.
Paumanhin, ngunit wala akong maitutulong.
It's still not too late to drop the suit.
Hindi pa huli ang lahat para tanggalin ang suit.
You can't protect
Hindi mo kayang protektahan
both Su-yeon and the special act.
parehong Su-yeon at ang espesyal na pagkilos.
You should let go of one of them.
Dapat mong bitawan ang isa sa kanila.
THE 23RD PRESIDENT HYUN MIN-CHEOL
ANG IKA-23 PRESIDENTE HYUN MIN-CHEOL
Su-yeon.
Su-yeon.
What deal did you make with President Yu five years ago?
Anong deal ang ginawa mo kay President Yu limang taon na ang nakakaraan?
Is that why you called?
Kaya ka tumawag?
I heard you're the one blocking the special act.
Balita ko ikaw ang humaharang sa special act.
You, not the President.
Ikaw, hindi ang Presidente.
Is that true?
totoo ba yun?
This isn't something to be talked about over the phone.
Hindi ito dapat pag-usapan sa telepono.
We're supposed to be fighting in court.
Mag-aaway daw kami sa court.
The First Lady says
Sabi ng First Lady
that I can't protect
na hindi ko kayang protektahan
both you and the special act.
ikaw at ang espesyal na pagkilos.
So?
Kaya?
Did you make a choice?
Nakapili ka ba?
What are you protecting?
Ano ang pinoprotektahan mo?
Me or Do Tae-hun?
Ako o si Tae-hun?
What would you do if you were me?
Anong gagawin mo kung ikaw ako?
Who would you choose?
Sino ang pipiliin mo?
I already made my choice.
Nakapili na ako.
I've got to go.
Kailangan ko nang umalis.
Sir?
Sir?
Sir!
Sir!
Where are you going?
saan ka pupunta
I just…
ako lang???
want to walk for a bit.
gustong maglakad saglit.
It's too dangerous like this.
Masyadong delikado ang ganito.
Our security regulations--
Ang aming mga regulasyon sa seguridad--
Hold on. If I shouldn't walk around,
Maghintay ka. Kung hindi ako dapat maglakad-lakad,
let me just…
hayaan mo na lang ako???
stay here like this.
manatili dito ng ganito.
Please, do that, sir.
Mangyaring gawin iyon, ginoo.
Can I
pwede ba
hold this for a moment?
hawakan ito saglit?
-But-- -I just realized that
-Pero-- -Ngayon ko lang narealize
it's been a while since I held an umbrella in the rain.
ang tagal ko na ring humawak ng payong sa ulan.
Yes, sir.
Oo, sir.
Hello. Please vote for candidate number three, Hyun Min-cheol.
Hello. Mangyaring bumoto para sa ika-tatlong kandidato, si Hyun Min-cheol.
Hi, I'm Candidate Hyun Min-cheol.
Hi, ako si Candidate Hyun Min-cheol.
WE PROMISE SINCERITY!
PANGAKO NAMIN NG SINSERIDAD!
Kang Seon-ho is family of the victim?
Si Kang Seon-ho ang pamilya ng biktima?
Yes.
Oo.
I even double-checked.
Nag-double check pa ako.
Both of Kang's parents were working for H Chemical.
Parehong nagtatrabaho ang mga magulang ni Kang sa H Chemical.
After they died in the plant fire,
Matapos silang mamatay sa sunog ng halaman,
he was raised in an orphanage.
siya ay lumaki sa isang ampunan.
I STILL CAN'T BELIEVE WHAT HAPPENED THAT DAY…
HINDI PA RIN AKO MAKAPANIWALA SA NANGYARI SA ARAW NA YON???
"Punishment is not what we want."
"Hindi namin gusto ang parusa."
"We want our family back."
"Gusto naming bumalik ang aming pamilya."
"Revenge is not what I want."
"Hindi paghihiganti ang gusto ko."
"I want my mom and dad, who left saying, 'I'll see you later,' that day
"Gusto ko ang nanay at tatay ko, na umalis na nagsasabing, 'I'll see you later,' sa araw na iyon
to come back home."
para makauwi na."
It's Kang's eulogy from the memorial service in 2012.
Ito ay papuri ni Kang mula sa serbisyong pang-alaala noong 2012.
He was in middle school then.
Nasa middle school siya noon.
And Ms. Cha missed this?
At namiss ito ni Ms. Cha?
That's very unlikely.
Iyon ay napaka-imposible.
When Kang met Ms. Cha for the first time,
Nang makilala ni Kang si Ms. Cha sa unang pagkakataon,
he was Yoon Ki-ju's attorney.
siya ang abogado ni Yoon Ki-ju.
He lost his parents in the fire,
Nawalan siya ng mga magulang sa apoy,
and he defended Yoon Ki-ju,
at ipinagtanggol niya si Yoon Ki-ju,
who was supporting the suspected arsonist Do Tae-hun?
sino ang sumusuporta sa pinaghihinalaang arsonist na si Do Tae-hun?
And that Kang Seon-ho is
At si Kang Seon-ho iyon
defending Ms. Cha now?
pinagtatanggol si Ms. Cha ngayon?
What we know for sure is that he's the only person who submitted
What we know for sure, siya lang ang nag-submit
the power of attorney.
kapangyarihan ng abogado.
He's not just a lawyer. He's a divorce lawyer who will
Hindi lang siya abogado. Siya ay isang divorce lawyer na gagawin
have access to all kinds of personal information.
magkaroon ng access sa lahat ng uri ng personal na impormasyon.
So why…
Kaya bakit???
It needs to be framed as an accident, not a disaster.
Kailangan itong i-frame bilang isang aksidente, hindi isang kalamidad.
If the responsibility falls on him too, it'll be hard to handle.
Kung ang responsibilidad ay nasa kanya rin, ito ay mahirap hawakan.
Actually, no.
Sa totoo lang, hindi.
Let's not make it an accident.
Huwag nating gawing aksidente.
Let's make it look like the protesters started the blaze.
Gawin natin na ang mga nagpoprotesta ang nagsimula ng sunog.
So the contract worker issue gets sidetracked.
Kaya nalilihis ang isyu ng contract worker .
We need a specific target, not just a group of laborers.
Kailangan natin ng tiyak na target, hindi lamang isang grupo ng mga manggagawa.
Do Tae-hun…
Si Tae-hun???
Has he been found yet?
Nahanap na ba siya?
It's been two days already.
Dalawang araw na ang nakalipas.
They're still searching,
Hinahanap pa nila,
but the chance that he's alive is…
pero yung chance na buhay sya???
Plant a story in the press that Do Tae-hun instructed to block the police.
Magtanim ng kuwento sa press na inutusan ni Do Tae-hun na harangin ang pulis.
Is that really necessary?
Kailangan ba talaga yun?
It's a fact that he occupied the plant with the union members.
Isang katotohanan na inookupahan niya ang planta kasama ng mga miyembro ng unyon.
But the fire wasn't his doing.
Ngunit ang apoy ay hindi niya kagagawan.
We need to know the cause of fire to know the truth.
Kailangan nating malaman ang sanhi ng sunog upang malaman ang katotohanan.
It'll take at least a few months to get the results.
Aabutin ng hindi bababa sa ilang buwan bago makuha ang mga resulta.
We need a target for people to focus on to distract public attention.
Kailangan natin ng target para pagtuunan ng pansin ng mga tao para makagambala sa atensyon ng publiko.
If we don't do anything…
Kung wala tayong gagawin???
he will be framed for everything.
bi-frame siya sa lahat.
-But still-- -A man has died.
-Ngunit pa rin-- -Isang lalaki ang namatay.
Someone should take the fall.
Ang isang tao ay dapat kumuha ng taglagas.
But Mr. Hyun saved people from the fire.
Ngunit iniligtas ni Mr. Hyun ang mga tao mula sa apoy.
People see him as a hero, and public sentiment is on his side.
Nakikita siya ng mga tao bilang isang bayani, at ang damdamin ng publiko ay nasa kanyang panig.
Public sentiment is like the wind.
Ang damdamin ng publiko ay parang hangin.
You never know where it will blow next.
Hindi mo alam kung saan ito susunod na sasabog.
The election is in one week.
Isang linggo na ang eleksyon.
Cha Jeong-yeon won't just sit back and watch.
Hindi uupo at manonood lang si Cha Jeong-yeon .
He'll try everything to turn public opinion around.
Susubukan niya ang lahat para ibaling ang opinyon ng publiko.
If he starts to be blamed for someone's death,
Kung sinimulan siyang sisihin sa pagkamatay ng isang tao,
he'll be done in politics,
tapos na siya sa pulitika,
let alone win the election.
wag na lang manalo sa eleksyon.
Haseong isn't just an electoral district.
Ang Haseong ay hindi lamang isang electoral district.
It's the base of Cha Jin-taek, the Election Committee Chief.
Ito ang base ni Cha Jin-taek, ang Election Committee Chief.
Losing Haseong means losing the rest of the districts.
Ang pagkawala ng Haseong ay nangangahulugan ng pagkawala ng natitirang mga distrito.
There was already controversy about the hereditary nomination,
Nagkaroon na ng kontrobersya tungkol sa namamanang nominasyon,
but Father pushed through it anyway.
ngunit itinulak pa rin ito ni Itay.
He bet his shot at the presidency on Haseong.
Itinaya niya ang kanyang pagbaril sa pagkapangulo kay Haseong.
But nobody knows what the fire incident will lead to yet.
Ngunit wala pang nakakaalam kung ano ang hahantong sa insidente ng sunog.
That's exactly the problem.
Ganyan talaga ang problema.
The entire Party for Peace and Freedom, not just Cha Jeong-yeon,
Ang buong Party for Peace and Freedom, hindi lang si Cha Jeong-yeon,
will do everything they can to blame him
gagawin ang lahat para sisihin siya
for the fire.
para sa apoy.
Even so…
Kahit ganun???
For now,
sa ngayon,
he must become the one who's been wronged.
dapat siya ang napagkamalan.
Do everything you can, including pretending to be a victim.
Gawin ang lahat ng iyong makakaya, kabilang ang pagpapanggap na isang biktima.
If the public
Kung ang publiko
views him as the perpetrator,
tinitingnan siya bilang may kasalanan,
we can't turn that around.
hindi natin maibabalik yun.
Tae-hun is what?
Tae-hun ay ano?
An arsonist?
Isang arsonist?
A murderer?
Isang mamamatay tao?
We're in a hospital.
Nasa ospital kami.
Candidate Hyun is a patient.
Si Candidate Hyun ay isang pasyente.
He needs rest.
Kailangan niya ng pahinga.
You frame Tae-hun as an arsonist
Kino-frame mo si Tae-hun bilang arsonist
when we don't know if he's alive.
kapag hindi natin alam kung buhay pa siya.
Patient? Rest?
pasyente? Pahinga?
-Move. -Ki-ju, hold yourself back.
-Ilipat. -Ki-ju, pigilan mo ang iyong sarili.
Don't act like this here.
Wag kang ganyan dito.
Mom.
Nanay.
They do this because we always hold back.
Ginagawa nila ito dahil lagi tayong nagpipigil.
This is why we always get played!
Ito ang dahilan kung bakit palagi tayong nilalaro!
They don't deserve your time.
Hindi nila deserve ang oras mo.
Find someone better to deal with.
Humanap ng mas mabuting pakikitungo.
What if you jinx Tae-hun by doing this?
Paano kung lokohin mo si Tae-hun sa paggawa nito?
What if something bad happens to him because of that?
Paano kung may mangyaring masama sa kanya dahil doon?
Something bad has already happened!
May masamang nangyari na!
Can't you tell from all the stuff they're doing?
Hindi mo ba masasabi sa lahat ng ginagawa nila?
Min-cheol that scum
Min-cheol na scum
wants to become the hero to win the election.
gustong maging bayani para manalo sa halalan.
It's bad enough that Tae-hun died,
Masama lang na namatay si Tae-hun,
and now they're making him a murderer!
at ngayon ginagawa nila siyang mamamatay tao!
Who's dead?
Sinong patay?
Tae-hun is alive.
Buhay si Tae-hun.
He's very much alive. Why would you say he's dead?
Buhay na buhay siya. Bakit mo sasabihing patay na siya?
Mom, I'm sorry.
Nay, pasensya na po.
I'm sorry,
pasensya na,
but if nothing changes,
pero kung walang magbabago,
even if he comes back alive,
kahit na siya ay bumalik na buhay,
he won't be living.
hindi siya mabubuhay.
He'll be branded a murderer who killed his coworkers. He won't be living.
Siya ay tatawaging mamamatay-tao na pumatay sa kanyang mga katrabaho. Hindi na siya mabubuhay.
He's alive.
Siya ay buhay.
My Tae-hun is alive.
Buhay si Tae-hun ko.
Can't you hear his voice?
Hindi mo ba naririnig ang boses niya?
"Mom, save me."
"Mama, iligtas mo ako."
Can't you hear that?
Hindi mo ba naririnig yun?
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
You can't be here.
Hindi ka pwede dito.
What wrong did Tae-hun do?
Anong kasalanan ni Tae-hun?
Why must he be called a murderer in his death?
Bakit kailangan siyang tawaging mamamatay-tao sa kanyang kamatayan?
Do you think I don't know
Akala mo ba hindi ko alam
that it was you guys' doing?
na ginawa nyo?
Let me go.
Bitawan mo ako.
Hey, Min-cheol, did Tae-hun start the fire?
Hoy, Min-cheol, sinimulan ba ni Tae-hun ang apoy?
Is he a murderer?
Mamamatay tao ba siya?
Come out and speak for yourself.
Lumabas at magsalita para sa iyong sarili.
I know you can hear me!
Alam kong maririnig mo ako!
Hyun Min-cheol! You come out and explain yourself!
Hyun Min-cheol! Lumabas ka at ipaliwanag ang iyong sarili!
Let me go!
Bitawan mo ako!
You're saying Ms. Cha manipulated public opinion on the fire?
Ang sinasabi mo ay manipulahin ni Ms. Cha ang opinyon ng publiko sa sunog?
There's no proof.
Walang patunay.
It is just Yoon Ki-ju's one-sided claim.
One-sided claim lang ito ni Yoon Ki-ju.
But it's more than possible that Kang Seon-ho believes him.
Ngunit higit sa posible na paniwalaan siya ni Kang Seon-ho.
The press reports and the investigation reports matched.
Nagtugma ang mga ulat ng press at ang mga ulat ng imbestigasyon.
The court also decided that
Napagdesisyunan din iyon ng korte
Do Tae-hun's paint thinner caused the fire.
Naging sanhi ng sunog ang paint thinner ni Tae-hun .
Back then, it brought upon public outrage
Noon, nagdulot ito ng galit ng publiko
that Do Tae-hun started the fire and drove his coworkers to an early grave.
na sinimulan ni Do Tae-hun ang apoy at dinala ang kanyang mga katrabaho sa isang maagang libingan.
It couldn't have been a lie.
Hindi ito maaaring isang kasinungalingan.
Forget it. What's important now is
Kalimutan mo na. Ang mahalaga ngayon ay
why Kang Seon-ho decided to take on the divorce case.
kung bakit nagpasya si Kang Seon-ho na harapin ang kaso ng diborsyo.
Are there more secrets I don't know?
May mga sikreto pa ba akong hindi alam?
Is Ms. Cha involved in Chairman Yang's illegal succession too?
Kasama ba si Ms. Cha sa ilegal na paghalili ni Chairman Yang?
Who knows?
Sino ang nakakaalam?
One thing I'm sure of is,
Isang bagay ang sigurado ako,
those secrets piled up one after another and made President-elect who he is today.
sunud-sunod na natambak ang mga sikretong iyon at naging Presidente kung sino siya ngayon.
And those secrets are threatening him right now.
At ang mga sikretong iyon ay nagbabanta sa kanya ngayon.
Just like the affair.
Katulad ng affair.
Is the affair
Ay ang kapakanan
true?
totoo?
If Ms. Cha misunderstood,
Kung hindi maintindihan ni Ms. Cha,
others would too.
gagawin din ng iba.
Misunderstanding or not,
Hindi pagkakaunawaan o hindi,
I can't possibly know what happened before I joined.
Hindi ko siguro alam kung ano ang nangyari bago ako sumali.
Honestly, I don't want to know.
Sa totoo lang, ayoko malaman.
But the affair is a different matter.
Pero ibang usapan ang affair.
President-elect is involved in a lawsuit over it.
Ang hinirang na pangulo ay kasangkot sa isang kaso tungkol dito.
Others don't have to know,
Hindi kailangang malaman ng iba,
but I must in order to deal with it.
ngunit kailangan ko upang harapin ito.
Secretary Shin.
Secretary Shin.
She declared a countersuit.
Nagdeklara siya ng countersuit.
She said she'd demonstrate the proof of his affair in court.
Sinabi niya na ipapakita niya ang patunay ng kanyang pakikipagrelasyon sa korte.
What proof could that be?
Ano kayang patunay iyon?
I can easily guess.
Madali kong hulaan.
The messages they exchanged or the call logs.
Ang mga mensahe na kanilang ipinagpalit o ang mga log ng tawag.
Something like that.
May ganyan.
If not, photos or videos.
Kung hindi, mga larawan o video.
Both Ms. Cha and Ji-yu
Parehong Ms. Cha at Ji-yu
seemed to suspect Lee Hwa-jin.
parang hinala si Lee Hwa-jin.
Who?
WHO?
The stylist?
Ang stylist?
No way.
Hindi pwede.
Seriously?
Seryoso?
She'll think people will suspect her
Iisipin niyang paghihinalaan siya ng mga tao
just like how she suspected her.
tulad ng kung paano siya naghinala sa kanya.
If so, she'll point fingers at Lee Hwa-jin.
Kung gayon, ituturo niya ang mga daliri kay Lee Hwa-jin.
We can claim that messages and videos were fabricated,
Maaari naming i-claim na ang mga mensahe at video ay gawa-gawa,
but you can't fake a person.
ngunit hindi mo maaaring pekein ang isang tao.
So it's all up to what Hwa-jin says.
So bahala na kung ano ang sasabihin ni Hwa-jin.
What do we do then?
Ano ang gagawin natin pagkatapos?
I'll deal with Lee Hwa-jin.
Haharapin ko si Lee Hwa-jin.
Find out more about Kang Seon-ho.
Alamin ang higit pa tungkol kay Kang Seon-ho.
Where there's smoke, there's fire.
Kung saan may usok, may apoy.
If she claims he's had an affair, he really must've.
Kung sasabihin niyang may relasyon siya, dapat talaga.
When President-elect first said that he'd divorce her,
Noong unang sinabi ng President-elect na hihiwalayan niya siya,
people called it a purge.
tinawag ito ng mga tao na purge.
That he was getting rid of a major contributor.
Na inaalis niya ang isang malaking kontribyutor.
Everyone said
Sabi ng lahat
the president-elect and his wife were fighting
nag-away ang napiling pangulo at ang kanyang asawa
over power which cannot be shared.
higit sa kapangyarihan na hindi maaaring ibahagi.
People said even worse things.
Mas masahol pa ang sinabi ng mga tao.
She was both a major contributor and a faithful wife.
Siya ay parehong malaking kontribyutor at isang tapat na asawa.
But now I can see that's not the problem.
Ngunit ngayon nakikita ko na hindi iyon ang problema.
Seeing how wiretapping, affair, and countersuit are involved,
Nakikita kung paano kasali ang wiretapping, affair, at countersuit,
this is a war of love.
ito ay isang digmaan ng pag-ibig.
The special act and grand coalition are buried,
Ang espesyal na pagkilos at engrandeng koalisyon ay inilibing,
and everyone's attention is on the divorce.
at ang atensyon ng lahat ay nasa diborsyo.
What will happen to us now?
Ano na ang mangyayari sa atin ngayon?
Gosh, Secretary Lee.
Gosh, Secretary Lee.
-Well, we'll get back to work now. -Sir.
-Well, babalik tayo sa trabaho ngayon. -Sir.
Join me and smoke.
Samahan mo ako at manigarilyo.
Where there's smoke, there's fire.
Kung saan may usok, may apoy.
If she claims he's had an affair, he really must've.
Kung sasabihin niyang may relasyon siya, dapat talaga.
It can't be, right?
Hindi naman pwede diba?
It can't be.
Hindi pwede.
Lee Hwa-jin.
Lee Hwa-jin.
Who is it?
Sino ito?
Secretary Shin, what brings you here?
Secretary Shin, ano ang nagdadala sa iyo dito?
Where's Hwa-jin? She won't pick up.
Nasaan si Hwa-jin? Hindi niya kukunin.
Well…
Well???
Why're you looking for her?
Bakit mo siya hinahanap?
It's urgent. Where is she?
Ito ay kagyat. Nasaan siya?
I wouldn't know. She's not a child.
hindi ko alam. Hindi siya bata.
After what happened to Ms. Cha, I lost my subscribers.
Pagkatapos ng nangyari kay Ms. Cha, nawalan ako ng subscribers.
I couldn't livestream anything.
Hindi ako makapag-livestream ng kahit ano.
They demanded that I return the donations.
Hiniling nila na ibalik ko ang mga donasyon.
But they didn't really give me much.
Pero hindi talaga nila ako binigay ng malaki.
After the funeral,
Pagkatapos ng libing,
we packed our stuff, thinking we should just go on a trip,
Nag-impake kami ng aming mga gamit, iniisip na dapat kaming maglakbay,
but she suddenly left for a part-time job.
ngunit bigla siyang umalis para sa isang part-time na trabaho.
A part-time job?
Isang part-time na trabaho?
She said accommodation would be provided.
Sinabi niya na may ibibigay na tirahan.
DANGER FOG AREA
DANGER FOG AREA
LOOKING FOR A WITNESS TO A HIT-AND-RUN CRASH
NAGHAHANAP NG SAKSI SA ISANG HIT-AND-RUN CRASH
Mom.
Nanay.
Dad.
Tatay.
OCCURRED ON 27 HAEAN-RO AT AROUND 5 P.M. ON FEBRUARY, 2027
NANGYARI NOONG 27 HAEAN-RO SA Around 5 PM NOONG FEBRUARY, 2027
Just a second.
Sandali lang.
Yes, I was waiting for your call.
Oo, hinihintay ko ang tawag mo.
So,
Kaya,
did you think about my offer?
naisip mo ba yung offer ko?
I'm still considering.
Pinag-iisipan ko pa.
What? But we don't have much time left.
ano? Pero wala na tayong masyadong oras.
I know, I get it.
Alam ko, naiintindihan ko.
But I called to ask something else.
Pero tumawag ako para magtanong ng iba.
I heard my wife hired someone to bug me.
Narinig ko na umupa ang asawa ko para bubugbugin ako.
And it was you
At ikaw iyon
who provided that information.
na nagbigay ng impormasyong iyon.
Oh, that…
Oh, yun???
Can we talk about it through Secretary Shin?
Maaari ba nating pag-usapan ito sa pamamagitan ni Secretary Shin?
I feel very uncomfortable
Sobrang hindi komportable ang pakiramdam ko
talking about it directly.
direktang pinag-uusapan ito.
Secretary Shin quit.
Huminto si Secretary Shin.
I see.
nakikita ko.
I wish to meet that person.
Gusto kong makilala ang taong iyon.
Ms. Cha, I'm back.
Ms. Cha, bumalik na ako.
Have a look.
Tingnan mo.
-Ms. Cha.
-MS. Cha.
How is this car?
Paano na ang kotseng ito?
She looks so beautiful today.
Napakaganda niya ngayong araw.
I prefer the previous car.
Mas gusto ko ang dating kotse.
I scrapped that car.
Tinanggal ko ang kotseng iyon.
It would've cost more to repair it.
Mas magastos sana ang pag-aayos nito.
Might as well get a new car.
Baka makakuha ng bagong kotse.
You've driven that car for almost 20 years.
Halos 20 taon mo nang minamaneho ang kotseng iyon .
I felt so bad that I'd been so inattentive to you.
Nakaramdam ako ng sama ng loob kaya naging hindi ako nag-iingat sa iyo.
Then I will…
Tapos gagawin ko???
take the smaller one.
kunin ang mas maliit.
But I want to buy you the bigger car.
Pero gusto kong bilhan ka ng mas malaking kotse.
So I can borrow it from time to time.
Para pwede ko itong hiramin paminsan-minsan.
And when Ji-yu gets her license,
At nang makuha ni Ji-yu ang kanyang lisensya,
you can help her with driving practice.
matutulungan mo siya sa pagsasanay sa pagmamaneho.
I learned how to drive from you too.
Natutunan ko rin kung paano magmaneho mula sa iyo.
Speaking of which,
Kung saan,
I learned everything from you.
Natutunan ko lahat sayo.
This small car is perfect for teaching Ji-yu.
Ang maliit na kotse na ito ay perpekto para sa pagtuturo kay Ji-yu.
I'll feel more at ease when I teach her.
Mas magaan ang pakiramdam ko kapag tinuruan ko siya.
Then shall we get this?
Pagkatapos ay makukuha natin ito?
I'll choose the color.
Pipili ako ng kulay.
Would yellow be nice like before?
Magiging maganda ba ang dilaw tulad ng dati?
Red looks nice too. It stands out.
Mukhang maganda din si Red. Namumukod-tangi ito.
Ms. Cha.
Ms. Cha.
-You've gotten prettier. -So pretty.
-Naging mas maganda ka. - Napakaganda.
-Ms. Cha. -Yes?
-MS. Cha. -Oo?
Are you all right?
ayos ka lang ba?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
I'm wondering if you're really okay now.
Iniisip ko kung okay ka lang ba talaga ngayon.
Are you okay with showing up in front of the others?
Okay ka lang bang magpakita sa harap ng iba?
I'm fine.
ayos lang ako.
I have to tell myself that to actually feel all right.
Kailangan kong sabihin iyon sa sarili ko para maging okay na ako.
Don't worry. I'm really fine.
Huwag kang mag-alala. ayos lang talaga ako.
LIM HYUN-GYO, PARTY FOR PEACE AND FREEDOM
LIM HYUN-GYO, PARTIDO PARA SA KAPAYAPAAN AT KALAYAAN
Oh. Excuse me. I need to take this call.
Oh. pasensya na po. Kailangan kong tanggapin ang tawag na ito.
Mr. Kim, discuss with her and decide on the car options.
Mr. Kim, makipag-usap sa kanya at magpasya sa mga pagpipilian sa kotse.
You know best about cars.
Mas alam mo ang tungkol sa mga kotse.
Yes, ma'am.
Oo, ginang.
Check out the car brochure.
Tingnan ang brochure ng kotse.
You called right on time.
Tumawag ka sa tamang oras.
Has everyone gathered?
Nagtipon na ba ang lahat?
Yes.
Oo.
All the assemblymen you've mentioned are waiting.
Lahat ng mga assemblymen na nabanggit mo ay naghihintay.
If everyone is present, put me on speakerphone.
Kung lahat ay naroroon, ilagay ako sa speakerphone.
Okay.
Okay.
You're on. Please speak.
Ikaw ay nasa. Pakiusap magsalita.
CHA SU-YEON
CHA SU-YEON
Mr. Noh Cheol-jae.
Ginoong Noh Cheol-jae.
Mr. Jo Hyun-seok. Ms. Han Kyung-ae.
Mr. Jo Hyun-seok. Ms. Han Kyung-ae.
I should visit you three in person,
Dapat kong bisitahin kayong tatlo nang personal,
but I'm quite busy preparing for the trial nowadays.
pero medyo abala ako sa paghahanda para sa trial ngayon.
Even if you're busy,
Kahit busy ka,
why did you gather us here?
bakit mo kami inipon dito?
Over a phone, at that.
Sa pamamagitan ng telepono, noon.
You three seemed to spend
Parang gumastos kayong tatlo
a lot of time with Mr. Lim recently,
maraming oras kasama si Mr. Lim kamakailan,
so I thought I should inform you via a phone call
kaya naisipan kong ipaalam sa iyo sa pamamagitan ng isang tawag sa telepono
to clear up any misunderstanding.
upang linawin ang anumang hindi pagkakaunawaan.
Let's hear you out.
pakinggan ka namin.
What do you want?
ano gusto mo
As the key assemblymen of your party,
Bilang pangunahing mga assemblymen ng iyong partido,
you three got the party together to stop the special act.
kayong tatlo ay nagsama-sama para itigil ang espesyal na pagkilos.
Thank you.
salamat po.
But this will be the last time I communicate with you
Ngunit ito na ang huling pagkakataong makipag-usap ako sa iyo
through Mr. Lim.
sa pamamagitan ni G. Lim.
What… Hold on a second, Ms. Cha.
ano??? Sandali lang, Ms. Cha.
What are you saying?
ano bang sinasabi mo
You don't get it?
Hindi mo gets?
Lim Hyun-gyo,
Lim Hyun-gyo,
you're out.
labas ka na.
I asked you to unite the party.
Hiniling ko sa iyo na magkaisa ang partido.
I didn't ask you to do your own politics,
Hindi ko hiniling sa iyo na gawin ang iyong sariling pulitika,
nominations and elections and whatnot.
nominasyon at halalan at kung anu-ano pa.
Ms. Cha.
Ms. Cha.
You're going too far.
Masyadong malayo ang mararating mo.
I didn't do that. On what grounds are you--
Hindi ko ginawa yun. Sa anong dahilan ka--
Assemblyman Jo and Assemblywoman Han were very concerned.
Labis na nag-aalala sina Assemblyman Jo at Assemblywoman Han .
They weren't sure if you had
Hindi sila sigurado kung mayroon ka
Party for Peace and Freedom's interest as your priority.
Ang interes ng Partido para sa Kapayapaan at Kalayaan bilang iyong priyoridad.
I know it'll be a hassle,
Alam kong magiging abala ito,
but I want Party Leader Noh to represent me from now on.
pero gusto kong si Party Leader Noh ang kumatawan sa akin mula ngayon.
Keep in touch with me directly.
Makipag-ugnayan sa akin nang direkta.
I am
ako
the leader of the opposition party.
ang pinuno ng partido ng oposisyon.
It could become problematic if we communicated directly.
Maaari itong maging problema kung tayo ay direktang nakikipag-usap.
All three of you
Kayong tatlo
were handpicked by my late father.
ay pinili ng aking yumaong ama.
You've worked with me for a very long time.
Nakatrabaho mo ako nang napakatagal na panahon.
We may be in different parties now,
Maaaring nasa magkaibang partido tayo ngayon,
but all of you are like family to me.
pero lahat kayo parang pamilya ko na.
In particular, Mr. Noh. Even when we were up against each other
Sa partikular, si G. Noh. Kahit noong magkalaban tayo
for the Presidential election,
para sa halalan ng Pangulo,
you gave me good advice as my mentor.
Binigyan mo ako ng magandang payo bilang aking tagapagturo.
Even when you were the leader of your party.
Kahit nung leader ka pa ng party mo.
That's because
Yan kasi
before we're political enemies,
bago tayo magkaaway sa pulitika,
we're like family, as you said.
para kaming pamilya, gaya ng sabi mo.
Exactly.
Eksakto.
So it won't be an issue at all.
Kaya hindi ito magiging isyu sa lahat.
Well…
Well???
If you say so,
Kung sasabihin mo,
I have no choice.
Wala akong choice.
Then I'll entrust it to you.
Pagkatapos ay ipagkakatiwala ko ito sa iyo.
Wait, Ms. Cha. Ms. Cha, hello? Ms…
Teka, Ms. Cha. Ms. Cha, hello? MS???
Damn it.
Damn it.
Wait, Mr. Jo.
Teka, Mr. Jo.
Mr. Noh.
si mr. Hindi.
Mr. Noh!
si mr. Nah!
Ms. Cha!
Ms. Cha!
Over here.
Dito.
Why isn't she looking at us?
Bakit hindi siya tumitingin sa amin?
You haven't decided yet?
Hindi ka pa nakakapagdesisyon?
There are so many options that it's confusing.
Napakaraming pagpipilian kaya nakakalito.
Technology has improved, but it's become more complex.
Ang teknolohiya ay bumuti, ngunit ito ay naging mas kumplikado.
Then just choose all.
Pagkatapos ay piliin lamang ang lahat.
Pardon? You should remove what you can.
Patawad? Dapat mong alisin ang iyong makakaya.
When it's complicated, make a simple choice.
Kapag ito ay kumplikado, gumawa ng isang simpleng pagpipilian.
I've decided.
nakapagdesisyon na ako.
Then I'll help you with the contract.
Pagkatapos ay tutulungan kita sa kontrata.
-Let's do it inside. -Okay.
-Gawin natin sa loob. -Okay.
-She's going in now. -Oh, no.
-Papasok na siya ngayon. -Naku, hindi.
-Already? -She's going in.
-Na? -Papasok na siya.
Shall we leave too?
Aalis din tayo?
-Yes. Goodness. -Let's go.
-Oo. Kabutihan. -Tara na.
What is it?
Ano ito?
I just need a moment.
Kailangan ko lang ng sandali.
Our security regulation says--
Sinasabi ng aming regulasyon sa seguridad--
I asked you to overlook those regulations for a while.
Hiniling ko sa iyo na huwag pansinin ang mga regulasyong iyon nang ilang sandali.
But you'll be too noticeable this way. It's dangerous.
Ngunit masyado kang mapapansin sa ganitong paraan. Ito ay mapanganib.
If you must go out,
Kung kailangan mong lumabas,
wear this at least.
suotin mo man lang ito.
Hold on.
Maghintay ka.
Just a cap might make you stand out more.
Ang isang takip lamang ay maaaring maging mas kakaiba.
STORE UP FOR SALE
MAGTIPI PARA IBENTA
Why? Is the business doing poorly?
Bakit? Mahina ba ang takbo ng negosyo?
Don't even get me started.
Huwag mo na akong simulan.
It's absolutely terrible.
Grabe talaga.
So what if we have the new president?
Paano kung mayroon tayong bagong pangulo?
The economy is dried up and dying.
Ang ekonomiya ay natuyo at namamatay.
Gosh, I'm dying too.
Sus, namamatay din ako.
What do you need?
Ano ang kailangan mo?
Goodness.
Kabutihan.
Mr. President?
Ginoong Presidente?
You didn't pick up my calls.
Hindi mo sinagot ang mga tawag ko.
Yes, well…
Oo naman???
Right, I don't pick up calls from unknown numbers.
Tama, hindi ako sumasagot ng mga tawag mula sa mga hindi kilalang numero.
Are you here to take him away in secret?
Nandito ka ba para kunin siya ng palihim?
That's not it.
hindi yun.
He did nothing wrong.
Wala siyang ginawang mali.
He just did as he was told.
Ginawa lang niya ang sinabi sa kanya.
I said that wasn't the case.
Sinabi ko na hindi iyon ang kaso.
I'm not here to do that. Let's talk.
Hindi ako nandito para gawin iyon. Mag-usap tayo.
What? Sure, come in.
ano? Sige, pasok ka.
Honey, stand back.
Mahal, tumalikod ka.
This way, please.
Sa ganitong paraan, pakiusap.
Go in.
Pumasok ka.
This… You're not going to have it, are you?
Ito??? Hindi ka naman magkakaroon nito diba?
Okay, then I'll take it.
Okay, pagkatapos ay kukunin ko ito.
I'll gain weight if I eat this.
Tataba ako kung kakainin ko ito.
But it's buy one get one free.
Pero ito ay buy one get one free.
I'd rather put on weight than let it melt and throw it away.
Mas gugustuhin ko pang tumaba kaysa hayaang matunaw at itapon.
Oh, what was I talking about?
Oh, anong pinagsasasabi ko?
My mind is all over the place.
Gulong-gulo ang isip ko.
That my wife hired you to bug me.
Na inupahan ka ng asawa ko para bugbugin ako.
Yes, that's right.
Oo, tama iyan.
But I have nothing else to say about that.
Ngunit wala akong ibang masasabi tungkol doon.
That was it.
Iyon lang.
The device was the type which you had to collect back to check the recording.
Ang device ay ang uri na kailangan mong kolektahin upang suriin ang pag-record.
So I taught Ms. Cha how to use it once, and that was it.
Kaya tinuruan ko si Ms. Cha kung paano gamitin ito minsan, at iyon lang.
So you've never listened to the recording?
So hindi ka na nakinig sa recording?
When I first taught her,
Noong una ko siyang tinuruan,
I checked the recording with her. Just that one time.
Tinignan ko ang recording sa kanya. Isang beses lang yan.
But not after that.
Ngunit hindi pagkatapos nito.
When was that?
kailan yan?
Exactly when did she start bugging me?
Kailan ba niya ako sinimulang lokohin?
It was five years ago.
Limang taon na ang nakalipas.
Five years ago? Not right after we got married?
Limang taon na ang nakalipas? Hindi kaagad pagkatapos naming ikasal?
Yes. It was when the news was all about
Oo. Ito ay kapag ang balita ay tungkol sa lahat
whether you'd run for president or not,
tatakbo ka man bilang presidente o hindi,
so I remember it clearly.
kaya naaalala ko ito ng malinaw.
But I did find it a bit strange.
Pero may nakita akong kakaiba.
Five years ago,
Limang taon na ang nakalipas,
people used the devices that allowed you to wiretap real-time using Wi-Fi.
ginamit ng mga tao ang mga device na nagbigay-daan sa iyong mag-wiretap nang real-time gamit ang Wi-Fi.
But she specifically asked for an older model
Ngunit siya ay partikular na humingi ng isang mas lumang modelo
which she had to retrieve to check the recording.
na kailangan niyang kunin para masuri ang recording.
I had a very hard time getting my hands on one back then.
Nahirapan akong kunin ang isa noon.
Was that the only job you did for her?
Iyon lang ba ang trabahong ginawa mo para sa kanya?
Yes, that was it.
Oo, iyon iyon.
Nothing else, I swear.
Wala ng iba, I swear.
One more thing.
Isa pang bagay.
Why did you sell this information about my wife to Candidate Bae?
Bakit mo ibinenta ang impormasyong ito tungkol sa asawa ko kay Candidate Bae?
I'm very sorry.
I'm very sorry.
I needed more money to open this store.
Kailangan ko ng karagdagang pera para mabuksan ang tindahang ito.
My question is, why Candidate Bae?
Ang tanong ko, bakit Candidate Bae?
There's the media, and you could strike a deal directly with my wife.
Nariyan ang media, at maaari kang makipag-deal nang direkta sa aking asawa.
Well, the media make all the noises, but nothing actually gets done.
Buweno, ang media ay gumagawa ng lahat ng mga ingay, ngunit wala talagang ginagawa.
And Ms. Cha doesn't strike any deals to begin with.
At si Ms. Cha ay hindi pumapasok sa anumang mga deal sa simula.
That's right.
tama yan.
You seem to know her better than I.
Mukhang mas kilala mo siya kaysa sa akin.
Pardon?
Patawad?
That's not the case.
Hindi ganoon ang kaso.
I heard you were a cop.
Balita ko pulis ka.
You wrongfully lost your job for investigating Cha Jeong-yeon.
Maling nawalan ka ng trabaho para sa pagsisiyasat kay Cha Jeong-yeon.
Yes.
Oo.
When he was a high schooler, a freshman at that,
Noong high school siya, freshman noon,
he drove unlicensed and under the influence
nagmaneho siya ng walang lisensya at nasa ilalim ng impluwensya
and assaulted the policeman who pulled him over.
at sinaktan ang pulis na humila sa kanya.
It was a simple investigation, and I forgot about it after some time.
Ito ay isang simpleng pagsisiyasat, at nakalimutan ko ito pagkatapos ng ilang oras.
But Assemblyman Cha held a grudge against me and framed me.
Ngunit si Assemblyman Cha ay nagtanim ng sama ng loob sa akin at kinulit ako.
He bribed a suspect and framed me for an assault by an official.
Sinuhulan niya ang isang suspek at kinuwerte ako para sa pananakit ng isang opisyal.
Goodness.
Kabutihan.
After that, Assemblyman Cha visited me
Pagkatapos noon, binisita ako ni Assemblyman Cha
to ask me to monitor his daughter so she wouldn't end up like Jeong-yeon.
para hilingin sa akin na subaybayan ang kanyang anak para hindi siya matulad kay Jeong-yeon.
That was
Iyon ay
when Ms. Cha had just enrolled in middle school.
noong kaka-enroll pa lang ni Ms. Cha sa middle school.
Yes, it was since then.
Oo, mula noon.
Since then, you've kept an eye on her.
Simula noon, binabantayan mo siya.
Since then, for a long time.
Mula noon, sa mahabang panahon.
Yes. I apologize.
Oo. humihingi ako ng tawad.
No, you're a perfect fit.
Hindi, bagay na bagay ka.
Sorry.
Paumanhin.
Sorry?
Sorry ha?
We've lived together for 20 years, but I don't know her.
20 years na kaming nagsasama, pero hindi ko siya kilala.
It's late, but I want to know more about her.
Gabi na, pero gusto ko pang malaman ang tungkol sa kanya.
Because I realized
Dahil napagtanto ko
that time and chances aren't always available for you.
na ang oras at pagkakataon ay hindi palaging magagamit para sa iyo.
I need to know the truth.
Kailangan kong malaman ang totoo.
The truth?
Ang katotohanan?
What kind of--
Anong klaseng--
I want you to find out
Gusto kong malaman mo
what deal she made with President Yu five years ago.
anong deal ang ginawa niya kay President Yu limang taon na ang nakakaraan.
What?
ano?
I'll pay you handsomely. But you must investigate in secret.
Babayaran kita ng malaki. Ngunit kailangan mong magsiyasat nang palihim.
If you find any information,
Kung makakita ka ng anumang impormasyon,
pass it to me, and only me.
ipasa sa akin, at sa akin lamang.
Okay, I understand.
Okay, naiintindihan ko.
By the way,
nga pala,
I prefer to get the payment in advance for such investigations.
Mas gusto kong kunin nang maaga ang pagbabayad para sa mga naturang pagsisiyasat.
And I only accept cash.
At cash lang ang tinatanggap ko.
I'll send the payment soon.
Ipapadala ko na ang bayad.
I'll leave it to you.
ipaubaya ko na sayo.
There's one more thing I want you to look into.
May isa pang bagay na gusto kong tingnan mo.
Pardon?
Patawad?
As a buy one get one free.
Bilang isang buy one get one free.
Sure, just let me know.
Sige, balitaan mo lang ako.
Chairman Yang of Group H who was under investigation for illegal succession was
Si Chairman Yang ng Group H na nasa ilalim ng imbestigasyon para sa iligal na paghalili ay
denied of an arrest warrant.
tinanggihan ng warrant of arrest.
Chairman Yang, who was detained in Haseong Detention Center,
Chairman Yang, na nakakulong sa Haseong Detention Center,
was released.
ay inilabas.
There he is.
Ayan siya.
How do you feel?
Ano ang nararamdaman mo?
Any comments on the succession?
Any comments on the succession?
-A word for the public? -What about the investigation?
-Isang salita para sa publiko? -Ano naman ang imbestigasyon?
-Just a word. -Say something.
-Isang salita lang. -Sabihin mo.
How do you feel?
Ano ang nararamdaman mo?
Say something.
Magsabi ka.
Chairman Yang, say something.
Chairman Yang, magsabi ka.
Thanks for your hard work.
Salamat sa iyong pagsusumikap.
Anything else?
May iba pa ba?
-Stand back. -Share your thought.
-Tumayo ka. -Ibahagi ang iyong iniisip.
-What do you have to say? -Tell us.
-Ano ang dapat mong sabihin? -Sabihin mo sa amin.
Chairman Yang, just a word.
Chairman Yang, isang salita lang.
Anything else?
May iba pa ba?
Share your opinions.
Ibahagi ang iyong mga opinyon.
CLOSED TODAY
SARADO NGAYON
I'll escort her.
I'll escort her.
This way, please.
Sa ganitong paraan, pakiusap.
Sis.
ate.
You came to see the paintings.
Dumating ka para makita ang mga painting.
You're doing just fine.
Ayos ka lang.
People would talk if they saw us together.
Mag-uusap ang mga tao kapag nakita nila kaming magkasama.
It's quiet here at least.
At least tahimik dito.
And…
At???
we aren't related by blood, so don't call me sister.
we are not related by blood, so don't call me ate.
Come on.
Halika na.
I'm just grateful.
Nagpapasalamat lang ako.
It's thanks to you that I was released.
Salamat sa iyo na ako ay pinakawalan.
Then we should settle the bill.
Pagkatapos ay dapat nating ayusin ang bayarin.
I heard Hwa-jin was here.
Narinig kong nandito si Hwa-jin.
I'm not sure.
hindi ako sigurado.
Why did you call Choi Myeong-ju then?
Bakit mo tinawag si Choi Myeong-ju noon?
"Lee Hwa-jin is here." Didn't you need someone to tattle to me?
"Nandito na si Lee Hwa-jin." Hindi mo ba kailangan ng taong kumakatok sa akin?
I knew it.
alam ko na.
You and I think alike.
Ikaw at ako ay pareho ng iniisip.
Why are you keeping her?
Bakit mo siya iniingatan?
Because I heard you were desperately looking for her.
Dahil narinig ko na hinahanap-hanap mo siya.
From whom?
kanino galing?
My brother-in-law got Lee Hwa-jin discharged,
Pinalabas ng aking bayaw si Lee Hwa-jin,
and my sister was looking for her?
at hinahanap siya ng kapatid ko?
Why?
Bakit?
There must be a reason.
Dapat may dahilan.
Where did the patient in Room 501 go?
Saan nagpunta ang pasyente sa Room 501?
I found that odd,
Nakita ko na kakaiba,
and the doctor who saw her blood test result reacted strangely.
at kakaiba ang reaksyon ng doktor na nakakita sa resulta ng pagsusuri sa dugo niya.
Is this accurate?
Ito ba ay tumpak?
So I checked the blood test result again.
Kaya chineck ko ulit ang resulta ng blood test.
I found it strange too.
Nakita kong kakaiba din.
Why? What was strange?
Bakit? Ano ang kakaiba?
Check the blood test result.
Suriin ang resulta ng pagsusuri sa dugo.
Here.
Dito.
Lee Hwa-jin
Lee Hwa-jin
is likely pregnant.
ay malamang na buntis.
Pregnant?
Buntis?
About Hwa-jin.
Tungkol kay Hwa-jin.
At first glance, I thought, "What the heck?"
Sa unang tingin, naisip ko, "Ano ba?"
But after getting her cleaned and dolled up,
Ngunit matapos siyang linisin at manika,
she was a sight to behold.
siya ay isang tanawin upang makita.
My brother-in-law
Ang bayaw ko
has an eye for women.
may mata sa babae.
Is the baby
Ay ang sanggol
really his?
kanya talaga?
You know I hate spoilers.
Alam mo ayaw ko sa mga spoiler.
Answer me.
Sagutin mo ako.
Well…
Well???
Go and ask her yourself.
Pumunta at tanungin mo siya.
She's waiting for you.
Hinihintay ka niya.
Let go!
Hayaan mo na!
I just grabbed her to stop her from leaving,
Hinawakan ko lang siya para pigilan siya sa pag-alis,
and she suddenly passed out.
at bigla siyang nahimatay.
Cha Su-yeon stabbed me in the back.
Sinaksak ako ni Cha Su-yeon sa likod.
I'll handle it myself.
Ako na mismo ang bahala.
I'll keep the party members' votes under control
Pananatilihin kong kontrolado ang mga boto ng mga miyembro ng partido
and get the ledger.
at kunin ang ledger.
I'll do as you say.
Gagawin ko ang sinabi mo.
I'll do everything you say.
Gagawin ko lahat ng sasabihin mo.
Who is the father
Sino ang ama
of the baby?
ng sanggol?
Lee Hwa-jin will come forward herself.
Si Lee Hwa-jin mismo ang lalapit.
And say the baby is yours.
At sabihin na sa iyo ang sanggol.